# Поток данных через БД. Data flow through the database

В БД записывающий в базу процесс кодирует данные, а читающий из нее — декодирует. Это может быть один процесс, обращающийся к базе, то есть читающий процесс представляет собой просто более позднюю версию того же процесса — при этом сохранение чего-либо в базе можно рассматривать как отправку сообщения будущему самому себе.

Если не быть аккуратными, то можно потерять данные при обновлении старой версией приложения данных, ранее записанных более новой его версией.

```log
# Старая версия кода (не знает ничего о photoURL) 
class Person {       ---- Обновляем, опять кодируем
    String userName;      -- и записываем обратно -----> {            
    Long favoriteNumber;                                    "userName": "Martin",
    // getters and setters ...                              "favoriteNumber": 42
}                                                        }
    ^
    |
# Читаем и декодируем в объект модели
    |
# Данные, записанные новой версией кода
{
    "userName": "Martin",
    "favoriteNumber": "1337",
    "photoURL": "http://..."
}
```